君の料理は　中華料理の未来を
考える力がなかった。
だから　負けたんだ。
（大谷）どや！　わかったか？　秋山。
貴様のような邪悪な料理人は
誰も認めんのや！
とっとと　シッポまいて
逃げ出すがええ。
この野良犬料理人め！
（醤）くそ！　くそ！
チクショウ！　チクショウ！　チクショウ！！
《霧子：秋山　お前は出るな。
もう　これ以上
傷ついちゃいけないんだ》
秋山！
料理は勝負だ！
お前らも　審査員も！
みんな　血まみれにしてやる。
では　時間です。
（歓声）
🎙決勝戦　第二試合
選手入場です！
え～っ！
秋山の野郎　また出てきやがった！
テメエは　もう　帰れ！
料理人の面汚しめ！
帰れ　帰れ！
これでも食らえ！
⚟全部　包丁で
たたき落としやがった！
《セレーヌ：こいつ…》
《完全に　キレてる！》
勝負だ　霧子。
《料理は勝負なんて
言ってるから➨
ただの　鼻っ柱が強いだけの
坊やかと思うとったけど➨
なかなか
ええ根性しとるやんか。
２人で好きなだけ
競ったらええわ。
けど　優勝は　ウチのもんやで！
ウチのヌーベル・シノワこそ　一番や！》
《あの野郎…　やってやる！
徹底的にたたき潰してやるわ！
秋山の料理に
負けはないと言うなら➨
あたしが　お前の背中に
敗北を刻んでやる。
それで　いいな！？》
（ドラの音）
🎙さぁ　最終課題は　デザート！
🎙ヌーベル・シノワのセレーヌ楊選手
本領発揮で　逆転優勝を狙います。
🎙現在トップの五番町霧子選手
老舗の底力で➨
このまま　トップを守りきれるか！？
🎙そして
果たして　秋山醤選手に➨
一発逆転の道は
残されているのでしょうか！？
（小此木）ねぇ　総料理長
デザートって…。
霧子さんなら　きっと
うまく作るんでしょうけど➨
でも…。
（弥一）うん？
でも　僕…　醤が
デザート作ってるとこなんて➨
一度も見たことありません！
うっ…。
（望月）デザート？　ハハハ！
秋山のやつ　これで終わったな。
ザマァ！
⚟おっ　スイカ！
⚟今度は　豆を選んでるぞ！
⚟えっ…　ツバメの巣って…。
⚟おいおい…
一体　何を作るんだ～？
《あたしのデザートで
秋山にとどめを刺してやる！》
（セレーヌ）これ　オッケー。　これ　小さい。
これ　オッケー。　これは大きい。
これ　オッケー。　これも…。
こっちは　パパイヤを選んだぞ！
⚟それと　卵に小麦粉…　バターか。
⚟なるほど…
いかにも　ヌーベル・シノワらしいな。
フフ…。
うん？
なんですか？　あれ…。
あれは　ひょっとして…。
《セレーヌ：デザート勝負なら➨
現代風に改良　洗練された
ヌーベル・シノワが負けるはずがない。
２人とも　災難やったな。
これで　ウチの優勝や！》
🎙五番町選手も楊選手も　どんどん
使用する材料を選んでいきます。
🎙さぁ　秋山選手は…　え～っと…。
秋山選手が見当たりませんが…。
うん？
へっ？
な…　なんや！？　ハト？
何をする気？
暴れるな！　味が落ちる。
ハ…　ハトって？　醤のやつ…。
むむ…。
なに考えてんだ　オメエは！
デザートだぞ！　デザート！
ウケ狙いをするつもりかよ！
あれは　乳鴿だ！
えっ　ルウグー？
＜乳鴿！　広東料理で人気のある
仔バト。
ハトの肉は強精食として有名で➨
その卵　鴿蛋は➨
加熱しても白身が白変せず
半透明で美しく➨
疲労回復に
珍重されているのである＞
だが…　一体　ハトの何を使って
デザートを作るつもりなんだ？
フン…。
関係ないわ。
そやな。
《あいつが何を作ろうと…》
《ウチはウチの料理を作るのみ！》
さぁ　始めるぞ！
《確かに　中華料理は➨
西洋料理的思想でいう　デザートは
弱いかもしれない。
そもそも　デザートなんて言葉は
中華にはないんだから。
だけど　中国四千年の食の歴史
医食同源の思想には➨
それを補ってあまりあるものが
あるんだ》
速ぇ～！
なんだ？　あの動きは…。
《あたしは　持てる知識と技術を
全て駆使して➨
この大会の締めくくりに
ふさわしいデザートを作ってやる》
《フン…　一生懸命さだけで
うまいもんを作れるんやったら➨
誰も苦労はせぇへんわ》
さて　と…。
《料理の世界には
デザートが金を呼ぶ　という➨
ことわざがある。
それに…　コース料理全体の印象を
決定するのが➨
デザートの良し悪しやんか》
へぇ…　こっちは
速いだけじゃないぞ。
流れるような動きだ。
う～ん…。
なんだ？
（小此木）さっき　楊が➨
水に　なんか　干した物を
入れてたでしょ？
あれ　わかります？
気になるんですよね。
ほう…　いいところに
目をつけたな　小此木。
この大会に通い続けたのも
ダテじゃなかったわけだ。
いやぁ…　エヘヘヘ…。
あれは　雪蛤。
カエルの輸卵管を乾燥させた物だ。
カエルの輸卵管？
日本じゃ　あれを　カエルの脇腹の
脂肪と言ってる者もいるが➨
そりゃ　間違いだ。
本当は　輸卵管なんだ。
水で戻して使うわけだが➨
舌ざわりがなんともいえず
柔らかい。
滋養が高く　珍品貴重で
スープなどに入れたりするんだ。
へぇ…　そんな物を
使ってるんですか　楊のデザートは。
あっ！　で…　でも　それじゃ
霧子さんは➨
珍しい物なんか
何も使ってないし…。
心配するな！　材料だけで
料理の価値が決まるわけじゃない。
あいつのデザートは　１種類じゃない。
もっとたくさんの種類を
作るつもりだ。
だから
あんなに飛ばしているんだ。
《オレは　霧子と楊を　なめていた。
技術力だけで勝てる相手だと
思っていた。
でも　それは間違いだった。
だから　見せてやる…。
秋山の魔力を！》
よ～し！　いくぞっ！！
《あっ！　秋山が　ハトを…》
《ハトを使う！？》
な…　なんだ！？
忘れるなよ　審査員ども！
秋山の料理には　魔法があるんだ！
これでもう　お前らは
オレの料理から目が離せない！
なっ！
あぁっ！
カーッ　カカカカッ…！
⚟ち…　血抜き！？
⚟ハト料理なのか？
ふざけんな！　なんで
それが　デザートになるんだよ！
《クッ…　お前らは　もう
オレの料理から目が離せない。
なぜ　これだけの生きた乳鴿が
必要なのか。
そして　何を作るのか…
お前らは知りたいはずだ》
クッ…　クックックック。
もう…　醤のやつ
何やってんだよ！
（弥一）あれだけ大量の乳鴿…
肉を使うには　多すぎる。
それに…　あいつは正確に
首の動脈を切っている。
卵には　穴があけられ
中身はない…。
生クリーム　酒…。
そして　新鮮な血…。
わ…　わかった！
あいつの料理がわかったぞ！
（小此木）そ…　総料理長！？
クックック…　作ってやるぜ。
極上のデザートを！
ち…　血を集めてる！
肉を使うんじゃないのか！？
⚟じゃあ　あいつが作るのは！？
血のデザート！？
そうだ。
秋山が作ろうとしているのは
乳鴿の血を使ったデザートだ。
そ…　そんなものがあるんですか？
血を使ったデザートなんて…。
もちろん　ない！
（弥一）血のデザートなんて
今まで　誰も作ったことがない。
だから　やつは作るつもりなんだ。
＜　そもそも　日本には
血の料理はない。
せいぜい　スッポンやマムシの血を
強壮剤として飲む程度だ。
だが　世界を見渡せば
珍しくはない。
豚の血を固めた　中国の猪紅。
フランス料理には　鴨の血で作ったソース。
ブーダンノワールのような
血を使った腸詰めや➨
モンゴルで　内臓に血を詰めた
ツォトガスン・ゲデス。
養分豊富な血は
人類の知恵の料理といえるのだ＞
秋山は今　血の料理のジャンルに
新たな一品を加えようとしている。
小さな乳鴿から取れる血は
わずか。
だからこそ　あれだけ大量の
生きた乳鴿を必要としたんだ。
やつは　大マジで
血のデザートを作るぞ！
おい…　なんだ　ありゃ！
生クリームか？
あと　砂糖と…。
バラの香り。
あれは　メイグイルー酒か！
（歓声）
⚟こっちは　彫り物か。
⚟中をくり抜いてある。
スイカを容器にする気だな。
《うん　オッケーや》
⚟へぇ～　パパイヤを焼いたのか。
ふ～ん…。
でも　血のほうが　超インパクト！
血の秋山を見なくっちゃ！
《なんや　これ…》
《なんか　やりにくい…》
《セレーヌ：この　観客の冷めた空気》
《霧子／セレーヌ：もう誰も
あたしたちを見ていない》
あっ　いけない…　秋山の料理しか
見てなかった。
そ…　そういえば…。
やられましたなぁ。
我々は　秋山の術中に　まんまと
ハマってしまったようです。
まったくだ…　一挙一動
彼の料理から目が離せない。
チッ！
《まずい！　まずいに
決まっとるわ　あんなもん！
あの小僧め…　人目をひくためなら
なんでもやりおる。
憎たらしいやつや。
そもそも　血のデザートなんて➨
見たことも
聞いたこともないわい！
一流料理評論家のワシが
断言したるわ！
血で　うまいもんなんか
絶対にでけん！》
《東京ドームが　秋山にのまれとる》
《だけど　あたしには通用しない》
《２人：自信はある！》
《秋山の魔法は　まだまだ
こんなもんじゃない！
もっともっと
オレのとりこになってもらうぜ》
さぁ　見てろよ！
このまま　一気にフィニッシュだ！
なんだ？　粉！？
あ…　あれは　なんですかな？
さ…　さぁ？
あれが　蒸し上がった　血の卵か。
きれ～い！
⚟コーンスターチをまぶして…。
⚟油で揚げた！
⚟粉だ！　粉にまぶしてる！
⚟手早く絡めるってわけか！
⚟冷めないうちにまぶすのが
コツなんだ。
なんなんだ？
あの　４つのバットの中身は…。
あっ　あの…。
《私も　料理人の端くれ…。
知りたい！
あのバットの中身は　なんなんだ！？》
おっ！　審査員　どうかしたのか？
あっ！　こ…　これは！
このオレンジ色は　まさか！？
ひっ…　ひぃっ…。
お行儀の悪い…。
審査は料理が出来てからだ。
なぁ？
あ…　危ないじゃないか！
私は審査員だぞ！
な…　何を使っているか
説明くらい…。
そうだ　そうだ！
説明しろ！
俺たちにだって
知る権利があるんだ！
み…　皆さん　冷静に！
落ち着いてください！
《みんな　知りたがってる。
無理もない　ここにいる観客は
大半が料理人か　その関係者だ。
もうすぐ
調理が終わろうというのに➨
味が　まったく予測できない。
材料も料理手順も見ているのに…
なんて料理だ！》
食わせろ！
🎙押さないで！
🎙押さないでください！
秋山！　お前…　この大会を➨
ぶち壊すつもりじゃ
ないだろうな！？
血のデザートなんて
訳のわからないものを作って➨
何を狙ってるの！？
そうや！　それは許さんで！
ここまでやった　ウチの努力を
台無しにはさせへんで！
観客をあおって
どないしようってんや！？
偉そうなこと言うなよ。
チラッと見ただけで
味が読めるようなデザートを➨
作っているくせに…。
お前らに　オレのデザートの味は
わからねえだろ？
（ドラの音）
🎙しゅ…　終了！
調理　終了です！
教えてやるぜ！
素材を見ても　作り方を見ても➨
味が予測できない料理こそ
最高だってことをな！
ダメですよ！　席に戻って！
い～ちば～ん！
触るな～っ！！
オレの料理に手を出すな！
お前らに　この大会を
ぶち壊す権利はない！
さがれ！！
あぁっ！
バカどもめ！
材料を見ても　作り方を見ても
味が読めないからって➨
こんな騒ぎを起こしやがって…
最低だぜ　お前ら。
くっ…。
どうしても味が知りたきゃ➨
五番町飯店まで食べに来い！
あいつ…。
秋山…。
🎙え～…　では　いよいよ
審査ですが➨
審査員の要望により➨
秋山選手の料理より
審査といたします。
えっ！？
秋山が先！？
🎙秋山選手　いいですね？
オーケー。
《あの布の下に
例の　血のデザートがある》
《やっと　味わえる！》
（審査員たち）おぉっ！？
えっ　パイ？
こ…　これは…。
卵は？
卵はどうした！？　血の卵は！
（審査員たち）おぉ～！
これが　秋山醤オリジナル…。
鳩型パイケース入り　ビックリ卵だ！
《鴿子型…》
《鴿子型酥皮包戯蛋！？》
未知なる四種の味…。
血のデザートがどんなものか
とくと味わってもらおうか！
カーッ　カカカカッ…！
どうした？
まさか　現物を前にして➨
ビビってんじゃないだろうな？
ま…　まさか！
い…　今　食べるとも！
あっ…　こ…　これは！
柔らかい！
不思議な弾力…。
外側は　ココナッツパウダーを
まぶしてるわけか。
こちらは…　この緑色の卵は
抹茶の香りがしますぞ。
この　白く光を放ってるのは
なんですかな？
チッ！　それは　真珠の粉や。
へぇ～！
珍珠粉…。
（大谷）主に　淡水真珠を
粉にした物で➨
豊富なカルシウムやミネラルが含まれとる。
鎮静　解毒作用のある生薬や。
肌つやをよくする効果もある。
ほう…。
けどな！　見た目に
惑わされてはあきまへんで！
問題は　中身や！　味や！
我々は　こけおどしに
おどらされず➨
料理に正当な評価を下す
義務があります。
なぁ　そうやろ！
（２人）は…　はい！
《神の舌といわれる　このワシが
きっちり　判定したるわ！
どんな　かすかな邪悪な味も
決して見逃しはせぇへんで…。
んっ！？　これは！》
では　食べましょう。
私も。
おぉっ！
（２人）おっ！
ど…　どうだ！？　審査員！
味は！？　どんな味なんだよ！
うまぁ～い！
えっ…。
えぇっ！？
うぅ…　うまぁ～い！
うまい　うまい　うまい！
⚟えぇ～っ！？
⚟ホントか？
⚟ホントに　うまいの？
見ろ！
⚟みんな　むさぼり食ってる！
⚟そんなに！？
⚟白いのも　緑も！
⚟そんなに　うまいの！？
⚟どんな味か　早く言えよ！
そんなに　食うな！
俺たち　一般審査員の分も
残しておいてくれ！
血の卵が　そんなに！？
そ…　総料理長！？
うっ　あぁ…。
《これは　血燕…
幻の血燕や！》
さぁ！
未知の味を説明してもらおうか
お前ら！
クククク…　カーッカカカカッ…！